## 自卑+社恐+孤僻+敏感+胆小怕事+不善表达，有什么好建议吗?
先抛开你性格上的一些问题不说，我觉得题主存在一个更加严重的问题：喜欢给自己贴上各式各样不好的标签。

首先，贴标签本身不是一种合理的定义人的方式。

人是多维且复杂的，有的人能在某些方面表现得内向，同时也能在另外一些方面表现的外向；心理学表明，有些人能同时存在自卑和自负两种个性。

其次，给自己贴标签的行为，危害性更大。

从更深层的角度剖析，给自己性格贴各种标签，其实是一种逃避成长的手段。

为什么这么说呢？

因为当你先入为主的给自己贴上一个标签，其实就是给自己提前找一个做不好一些事情的借口，当遇到这类事情的时候，你会给自己心里暗示，我是xxx的人，所以我表现差/不去做情有可原。

比如说需要小组讨论，你给自己的标签是胆小怕事，那么你心想，既然我胆小怕事了，那么在小组讨论中不去主动讲话、不去主动参与能够说得过去，且会被原谅，因此你更大概率会不去主动参与讨论，你也因此拒绝了一次突破自我的机会。

贴标签的行为就是在给自己逃避现实创造借口，这样就能够心安理得的待在舒适区中，远离直面现实的痛苦。

《少有人走的路》提到：“回避问题和逃避痛苦的倾向，是心理疾病的根源。人人都有逃避问题的倾向，因此绝大多数人的心理都存在缺陷。有的逃避问题者，宁可躲藏在自己营造的虚幻世界里，与现实完全脱节，这无异于作茧自缚。”


有的人给自己贴上“胆小”的标签，然后心安理得的拒绝学车/开车，20岁不会，30岁不会，40岁依然不会，这就是一个拒绝成长的很典型的例子，你逃避问题，但是问题依然存在，不可否认的是，拒绝学车的这二十年间遇到不会开车所带来的麻烦会远大于学车带来的麻烦。

人的一生是一个心智成长的过程。

心智成长的第一步就是要直面问题和痛苦，而不是去逃避。

有的人活了大半辈子，虽然年龄增长了几十岁，但是心智却始终原地踏步，因为他拒绝踏出自己的舒适区，也拒绝了成长。



所以我们不应当逃避问题，不该给自己定义各种标签，不要给自己的个性设限，想要成为什么样的人，就努力做到，这个世界上本来就不存在一成不变的人。



回到问题本身，其实题主不给自己贴上这么多的标签，问题相对来说会比较好解决。  

比如说第一个问题，把“我的情商比较低去掉”，那么问题就变成了“有时候不是不在意别人的感受，就是过于在意别人的感受，虽然我平时说话知道注意分寸，但也会因为把握不好而得罪人”，说明你平时不太会拿捏分寸，怎么办，多去观察懂分寸的人是怎么跟人沟通的，多去与人交流相处，实践久了自然而然就能拿捏得当了。

当然这个过程中你肯定会遇到很多问题，让你感到非常痛苦，你可能还会觉得自己就跟标签上定义的自己一致，内心想要放弃。但请坚持下去，因为这个痛苦的过程本就意味着你在快速成长。


最后，我给你的建议是：多观察，多思考，多看书，多实践，少想那么多，少在意别人的看法。


其实题主你现在正处在自我意识刚刚觉醒的阶段，会遇到为人处世各种各样的问题是非常正常的。

我们国家的这种教育体系让我们从下就只关注学习，其他一概不管。

等到上大学以后，除了学习外，要开始与他人合作，这时候性格/为人处世的各种问题开始完全暴露出来，开始对自己产生逐渐清晰的认知，开始自我怀疑等等。

所以这是一个人成长的必经之路，不要感到过于自责。

我上大学那会跟你的性格很像，也是内向自卑不会说话等等等等一系列问题，总之对自己失望到不行。

但是我是骨子里不服的那种人，不行就去努力让自己行。
所以我就抓住一切能够锻炼自己情商、为人处世、说话能力的事情。

比如刚上大学那会，就积极报名参加辩论赛，然后不会说话的我，在整个学院面前，被人家血虐，当时真的是玻璃心碎一地...
这事情给我带来了不小的心理阴影，但是我没有逃避，研究生入学的时候还去参加了辩论赛，当然这次表现比之前好太多...

还有大学那会还主动在各类活动中争做核心人物，比如班级活动中做小组组长，记得当时我们和隔壁组关系很好，所以我们俩组干啥都一起，然后我是我们组组长，隔壁组组长是我们学院的学生会副主席，在整个活动过程中，同为组长，我的表现和他差太多，我们组甚至有组员对我产生埋怨，毕竟我那会情商各方面还不行。我当时真的很痛苦，很想一气之下甩手不干了，因为对比之下我的表现太差了，对自己产生严重的自己我怀疑。那个活动结束以后，我花了很长时间去复盘，自己究竟哪里有问题。从那以后的日子，有小组长or团队核心的角色我都依然争相获得，之后就是表现越来越好，现在已经能够非常轻松的带领一个团队了。

还参与过很多事情，比如演讲，比如唱歌比赛等等等等，一切都是为了锻炼自己...

所以现在，尽管里子里我是一个孤僻内向的人，但是我经过这些年的学习+实践，对于社交方面已经非常游刃有余，可以算是多面体吧。 

我能外向内向话多话少控场和安静随意切换，在需要我的场合我能表现得外向、有聊，甚至一些些的幽默来撑住场子，但是我底子里还是一个安静孤僻的人，在不需要我控场的场合，我多数时候会表现的安静+倾听。

所以题主你不要给自己贴标签，给自己设限，人之为人，在于丰富、多维。想成为什么样的，就朝着什么方向去努力就好了。

最后我其实建议你多读读心理学相关的书籍，那上面肯定会比我们阐述的更深刻，更智慧。



