# 分治思想：二分法总结
根据查找的目标不同，博主将二分查找法主要分为以下五类。
## 第一类： 需查找和目标值完全相等的数
这是最简单的一类，也是我们最开始学二分查找法需要解决的问题，比如我们有数组\[2, 4, 5, 6, 9]，target = 6，那么我们可以写出二分查找法的代码如下：
```CPP
int find(vector<int>& nums, int target) {
    int left = 0, right = nums.size();  //[left,right) 左闭右开
    while (left < right) {
        int mid = left + (right - left) / 2;
        if (nums[mid] == target) return mid;
        else if (nums[mid] < target) left = mid + 1;
        else right = mid;
    }
    return -1;
}
```

## 第二类： 查找第一个不小于目标值的数（含有重复元素的最左边的元素）
可变形为查找最后一个小于目标值的数，但是查找值需要减一。  

这是比较常见的一类，因为我们要查找的目标值不一定会在数组中出现，也有可能是跟目标值相等的数在数组中并不唯一，而是有多个，那么这种情况下 nums[mid] == target 这条判断语句就没有必要存在。  

```CPP
int find(vector<int>& nums, int target) {
    int left = 0, right = nums.size();  //[left,right) 左闭右开
    while (left < right) {
        int mid = left + (right - left) / 2;
        if (nums[mid] < target) left = mid + 1;
        else right = mid;
    }
    return right; //左闭右开情况下，只有当left == right时候推出循环，此时返回left or right都可以
}
```

## 第三类： 查找第一个大于目标值的数（含有重复元素的最右边元素的下一个位置）
可变形为查找最后一个小于目标值的数，但是查找值需要减一。  

和上面情况类似，只是修改了一个符号而已。  

```CPP
int find(vector<int>& nums, int target) {
    int left = 0, right = nums.size();
    while (left < right) {
        int mid = left + (right - left) / 2;
        if (nums[mid] <= target) left = mid + 1;  //和上面相比，只加了一个等号
        else right = mid;
    }
    return right;
}
```

## 用子函数当作判断关系（通常由mid计算得出）
这类通常情况下很难。因为这里在二分查找法重要的比较大小的地方使用到了子函数，并不是之前三类中简单的数字大小的比较，比如 Split Array Largest Sum 那道题中的解法一，就是根据是否能分割数组来确定下一步搜索的范围。类似的还有 Guess Number Higher or Lower 这道题，是根据给定函数 guess 的返回值情况来确定搜索的范围。  

## 第五类： 其他（通常 target 值不固定）
有些题目不属于上述的四类，但是还是需要用到二分搜索法，比如这道 Find Peak Element，求的是数组的局部峰值。由于是求的峰值，需要跟相邻的数字比较，那么 target 就不是一个固定的值。  

其实仔细分析的话，可以发现其实这跟第四类还是比较相似，相似点是都很难，第四类中虽然是用子函数来判断关系，但大部分时候 mid 也会作为一个参数带入子函数进行计算，这样实际上最终算出的值还是受 mid 的影响，但是 right 却可以初始化为数组长度，循环条件也可以不带等号，可以对比区别一下。  

## 参考来源[LeetCode Binary Search Summary 二分搜索法小结](https://www.cnblogs.com/grandyang/p/6854825.html)



