# C++研发工程师-地图与公交事业部-架构部门
## 一面（7月26日下午3点-7点连续3面）
- 水平触发和边缘触发的区别
- mysql连接池的原理
- 介绍百度实习的项目
- 为什么从算法转到C++开发
- 简单画一下实习项目的类的设计图
- 数组和链表的区别
- 什么样的树是二叉搜索树，二叉搜索树的缺陷
- hash表是什么结构
- 实际应用中为什么会有平衡二叉树、红黑树，而不是被hash表取代
平衡二叉树、红黑树更稳定，而hash表容易出现冲突
- 介绍下堆，堆的应用场景
需要找到前100个最大元素，而不需要排好序。  
比如监控系统里面找前99%耗时的事件，用大顶堆和小顶堆组织。具体见语音。  
- 说一下对面向对象的理解
- 介绍下面向对象的三大特性
- 多态在C++中是如何实现的
- 介绍下了解的设计模式
面试官表示单例模式算不上设计模式。
表示设计模式需要实战经验，要理论与实践相结合。  
- 介绍下进程的地址空间
- linux下并发控制的方法
- 算法题：判断单向链表是不是存在环，自己写链表结构、造测试样例（造一个环状链表），并调试运行

## 二面
- 进程与线程的区别
- 进程独占哪些资源，线程独占哪些资源
- 介绍一下用户栈、内核栈、进程栈、线程栈的区别，同时进程的栈空间和线程的栈空间是共享的吗
- linux内存的管理方式
- linux命令，查看文件有多少行；查看文件中某个词出现的次数
- 算法题：实现split函数，实现完了以后，问如何用我实现的split函数来判断str2是否在str1中，看返回的vector是否为空即可
- 算法题：用两个栈实现一个队列，写了一个m_queue的类，调通了以后面试官让我尝试实现模板的m_queue
- 智力题，提供思路：一个二维空间中有非常多的点，现在有一个矩形，如何快速找到矩形中包含哪些点

## 三面
- 两个项目主要介绍其中一个
- 如何定的需求，如何收到用户的反馈，表示我们做的这个没有明确的评价标准
- 进程和线程的区别
- 介绍半同步半反应堆模型的实现原理
- 多线程的场景，创建多少个线程的依据是什么
- 有超大的黑名单（超过100亿的黑名单词），如何进行黑名单的过滤？
由于黑名单里面的词没有重复的，可以使用10台甚至100台机器同时过滤黑名单，这样性能能提高10-100倍。  
同时对于单台机器而言，如果key有大量部分相同的情况，可以采用前缀树的数据结构。
- 用户输入一个url的整个过程
- select和epoll的区别
- 我提到了文件描述符和文件描述的概念，文件描述到底是什么？
- 一个socket和一个文件描述符是一一对应的，那么文件描述和socket的对应关系？
这个地方没有考虑过，所以面试的时候回答不出来。  
- 算法题：判断二叉树b是否是二叉树a的子树
- 自己对于未来的职业规划

- 问面试官的问题
   - 如果要做架构，有什么建议：要做架构的话，去大公司，如果仅仅实现功能的话，对技术的要求是相对比较低的；只有在大体量的公司，对于高并发、性能有非常严格的素质和场景要求下，才能不断打磨对于技术的深度和整个架构能力的要求
   - 高并发使用的是什么语言？主要用的是C++。

## 总结
面了两场之后，发现，每个部门面试的侧重点不同，这个架构部门更侧重高并发，因此主要考察的是多进程、多线程、多线程的设置数量、并发的实际场景。  

而抖音部门，因为是偏实际业务的部门，所以实际业务场景的问题更多，比如实现某个功能等等；同时由于这个部门使用的不是C++，所以C++语言相关的问题也不怎么问。  
